自说自话 TDD
========================

#2、解构的目标#
从最初界面和业务逻辑都由一个人完成的微型软件到几十人的团队的开发，最大的区别是任务分解，一个人开发可以不需要分解任务（其实也需要的啦，只是都在一个人脑子里）。分解成需要相对独立的任务，分解的粒度为一个人时效率最高。（*这是前提假设，如果假设不成立可以明确指出问题所在*）

组件之间的解耦是OO设计的重点，所谓高内聚低耦合，是OO设计的基本原则。但是在现实中这个设计目标其实很难验证，组件之间的关联关系天生就是这么复杂，相互依赖。
如果一个组件的单元测试很难写，那么就意味着这个组件依赖的组件环境比较复杂，以至于无法很容易的搭建这个基础。也就是和一个复杂的组件耦合度过高。
好比构造一个建筑，这个建筑的每个房间设计都不依赖于特定的空间结构，那么这个房间可以事先搭好，然后现场组装。
一个组件的测试难度取决于相对基础类型（如 byte、int、float和string）的层级。
一个实体类（POCO类型）相对于基础类型层级为1，一个实体类的类型化集合相对层级为2。

```C#
public class SampleEntry{
    //名称
    public string Name{get;set;}
    
    //值
    public int Value{get;set;}
}

[TestFixture]
public class SampleEntryTest{
    
    [Test]
    public void TestConStructor(){
        var entry = new SampleEntry(){Name = "Test1",Value = 1};
        Assert.IsNotNull(entry);
        Assert.AssertEqual(entry.Name,"Test1");
        Assert.AssertEqual(entry.Value,1);
    }
}
```
比如 SampleEntry 实体的层级为2，类型初始化的方法很简单，一行代码就可以完成，单元测试成本很低。

测试驱动的引申含义是从远离难以测试的界面开始程序设计，产生一个自身逻辑完备的中间层。

**从这个意义上说，TDD本质上是一种任务分解的方法论和最佳实践。**

你可能会说，这个例子太简单了，没有借鉴意义，非常对，因为...
问题还远远没有结束。

```C#
/// <summary>
///  遍历程序集集合，根据查找条件增加类型节点
/// </summary>
/// <param name="assemblys"></param>
/// <returns></returns>
public void LoadAssemblies(IEnumerable<Assembly> assemblys){
    if (assemblys == null){
        throw new ArgumentNullException("assemblys");
    }
    BeginUpdate();
    foreach (Assembly assembly in assemblys){
        //检查Assembly 是否已经加载
        string assemblyName = assembly.GetName().Name;
        if (_assembliesRootNode.HasChildren(assemblyName, false)){
            //判断程序集名称是否出现在程序集树节点中
            _assembliesRootNode.Nodes.Find(assemblyName, false).First().ExpandAll();
        } else{
            var assemblyNode = new AssemblyTreeNode(assembly);
            assemblyNode.FullChildNodes(TypeFilter);
            //程序集节点没有子节点,即该程序集中没有符合条件的类型
            if (assemblyNode.HasChildren()){
                _assembliesRootNode.Nodes.Add(assemblyNode);
            }
        }
    }
    EndUpdate();
    _assembliesRootNode.Expand();
}
```

这是一个实际例子，*LoadAssemblies*负责解析程序集集合，把符合过滤条件的类型（Class）生成TreeNode并增加到TreeView视图中，这个方法是可重入的，即可以多次调用该方法，以便手动增加程序集。
AssemblyTreeNode 是程序集节点，它下面是命名空间节点和类型节点。
这个功能虽然运行良好，但是完全没法进行单元测试，因为它根本没有输出。
测试方法必须初始化整个窗体，然后打开窗体进行手工测试。

这个方法把几项任务结合到了一起，遍历程序集->查找所需的类型->增加程序集节点（程序集节点负责增加命名空间节点和类型节点）->展开树节点。
从功能上符合语义要求，即命令式编程的要求，但是不符合单元测试要求。
这段代码的功能无法离开组件环境独立存在，也无法得到更多的关注，因为它只有一个唯一的调用者。

什么是代码中的坏味道，就是当无法用准确的名称命名一个方法时就说明这个方法中承载了过多的功能。
我也在犹豫这点功能到底叫什么比较合适，是 *AddFromAssemblies*、*LoadAssembliesToAddTreeNodes*，还是*AddAssemblyNodes* 或者*ParseAssemblies*。

特别是这两句
```C#
        var assemblyNode = new AssemblyTreeNode(assembly);
        assemblyNode.FullChildNodes(TypeFilter);
```
构造了一个 *AssemblyTreeNode*的对象却不一定增加到树节点中，就这样轻易的抛弃了。

如果不关注整个类和他所处的环境，这些细节探讨是没有意义的，如果一个类可以正常运转就算做OK的话。
AssembliesTreeView类的是这样的，为了简化只显示方法定义。
```C#
// 支持类型过滤功能的程序集树视图
public class AssembliesTreeView : TreeView{
    public AssembliesTreeView(){}
    
    public AssembliesTreeView(Func<Type, bool> typefilter){
            TypeFilter = typefilter;
    }
    // 类型过滤器
    public Func<Type, bool> TypeFilter { get; set; }

    // 初始化 树视图
    public void InitTreeView(){
        InitTreeRoot(_baseType);
    }
    
    // 增加程序集节点
    public void AddAssemblyNodes(IEnumerable<Assembly> assemblys){
        ...
    }
    
    /// <summary>
    ///     程序集 子树节点
    /// </summary>
    internal class AssemblyTreeNode : TreeNode{
     ...
    }
}
```
AssembliesTreeView 集中了几个要素，
1、类型过滤器和枚举器 
2、树视图控件 
3、子节点（程序集节点->命名空间节点->类型定义节点）的分解。

如果单讲一个功能性TreeView控件，是没有问题的，但是如果扩大一下应用场景，这部分的代码就失去了意义，比如用在BS前端或者没有界面的后台处理或者用于 WPF等。
在MVC架构中**V**和**C**都是无法从具体的界面框架中分离出来，导致**M**也遭受染污。在 WinForm 体系中，TreeNode 实际上是一个非常轻量级的组件，甚至没有从Control继承,但是也不适宜用于其他场景（难以想象ASP.Net MVC 的后端竟然引用 System.Windows.Form 程序集）。

那么如何把算法和模型抽象出来呢？

>- [引子](引子.md)
- [1、从代码风格说起](1.从代码风格说起.md)
- [2、解构的目标](2.解构的目标.md)
- [3、稳固的中间层](3.稳固的中间层.md)
- [4、BO的TDD](4.BO的TDD.md)
- 未完待续
> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).