自说自话 TDD
========================

#4、BO的TDD#
讲了半天**BO**的优点，那么**BO** 如何开始测试驱动的开发呢？
还是回到上面提到的带有类型过滤的树视图，我们构造一个完全无界面的树结构。
第一步，编写业务对象实体。
这个最简单了，我会这样写*把 AssembliesTreeView 改写成 AssembliesTree 或者 AssembliyCollection *

```C#
    public class AssembliesCollection:ICollection<AssemblyNode>{
        //树标题
        public string Caption{get;set;}
        
        //程序集节点
        public IEnumerable<AssemblyNode> Nodes{get;set;}
    }
    
    public class AssemblyNode{
        //程序集名称
        public string Name{get;set;}
        //命名空间节点集合
        public IEnumerable<NamespaceNode> Nodes{get;set;}
    }
    
    public class NamespaceNode{
        //命名空间名称
        public string Name{get;set;}
        //类型节点集合
        public IEnumerable<TypeNode> Nodes{get;set;}
    }
    
    //类型节点
    public class TypeNode{
        //类型名称
        public string Name{get;set;}
        //关联类型
        public Type RefType{get;}
    }
    
```
*这个样子是不是很丑，也太直白了。*
我们基本了解了这部分功能的组成，看着这些代码（其实只是一些名字而已），我们会构想那些是必须需的，那些是重复的或者对描述问题没有帮助的部分。
好了，开始重构。
在重构之前可以先写一些测试，作为基本的脚手架。
```C#

[TestFixture]
public class AssembliyNodeTest{
    
    [Test(Description = "程序集节点构造方法测试")]
    public void TestConstructor(){
    
    }
    
    [Test(Description = "测试如何产生下级节点（命名空间节点和类型节点）")]
    public void TestRetriveNodes(){
    
    }
}

```

到目前为止，我们还没有写出一句真正的代码。这些还只是一些空架子，这些脚手架存在的意义是确立我们关注的焦点，在当今这个碎片化的时代，专注一件事情是很困难的。并不是我们不知道如何编写代码，而是无法连续专注一系列简单的问题。在我们没有具体实现功能的时候，先有机会全面的审视这部分内容所要完成的任务，并把任务拆分成一系列明确的自任务来完成。

先写测试代码脚手架，反映了问题分解和思考的顺序，其实这部分工作我们一直在做，只是没有落实到编码实践中。从根本上说，是因为从交互界面驱动的出发点跳脱出来，从形象思维模式切换到语言逻辑的思维模式，语言逻辑需要及时用文字记录，才能让我们保持连贯的思维动力。
好比写文章先写提纲，提纲未必一开始就是正确的，写作过程中也会重新修订甚至全部推倒重来。提纲只是反映了整体构思时的想法而已，对于职业写手来说，提纲是必不可少的。

其实一切都没有改变，只是我们看待问题的角度变了。
这就是**脚手架**存在的意义。


```C#

///<summary>
/// 节点接口，一个节点包含多个子节点
///</summary>
public interface INode{

    //节点类型
    public string Id{get;}
    
    //节点名称
    public string Name{get;set;}
    
    //子节点集合
    public ICollection<INode> Nodes{get;}
    
    //是否包含下级节点
    public bool HasChildren();
}

```




>- [引子](引子.md)
- [1、从代码风格说起](1.从代码风格说起.md)
- [2、解构的目标](2.解构的目标.md)
- [3、稳固的中间层](3.稳固的中间层.md)
- [4、BO的TDD](4.BO的TDD.md)
- 未完待续


> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).